バカだね
蠢死了
コサカさん
小坂小姐
私たちを助けるから？
救我们？
そんな幼稚な手に　騙されるわけないじゃん
谁会被骗啊 当我幼儿园小孩呢
大将戦　回らないルーレットは　第2ゲームを終わって
大将战 不会转的轮盘 第2局结束
チップの差わずか32枚
筹码只相差32枚了
勝負の行方はまったくわかりません
局势又一次变得难以捉摸
タイム
暂停
ここで東軍からタイム
东军喊了暂停
3分間の作戦タイムとなります
商议环节限时3分钟
模拟游戏 第4局
おい
喂
コサカ　おい
小坂 喂
面白い話があるんだけど
过来我跟你说个事
あんたの暇つぶしに付き合ってる余裕はないわ
我可没工夫跟你瞎掰扯
こっちは大将戦を勝たなきゃならないから必死なのよ
我得实现超级逆转才行 烦死了
その大将戦に勝つ方法さ
我就准备跟你说这个呢
ズバリ　私と組まない
直说了 跟我合作吧
ここだけの話　私　東軍の中では浮いた存在でさ
其实吧 我跟他俩就挺格格不入的
アキヤマとカンザキについていけないとこあんだよ
有时候真跟不上那俩人的思维方式
で　あんたらと組んで2人を見捨てたいと思ってる
我就想着跟你们合作 让他俩自生自灭
負けてる西軍と組むメリットはないはずなんだけど
你是说要跟已经输成狗的人合作吗
そうでもないんだな
此言差矣
東軍大将はカンザキ　大勝ちは見込めない
东军大将是神崎 能不输就算赢
でも私と西軍が組めば　チップを総取りできる
但咱们合作 就能把筹码尽数收入囊中
マジ
真的假的
今あるチップの総額は約8億
现在总筹码相当于8亿多
あんたら全部巻き上げたら
假设筹码你们全赢走
ディーラーに3億返しても5億の儲けだ
还给事务局3亿 还能剩5亿
そのうち3億を私にくれるんなら　その方法を教えてやるよ
给我3亿好处费 我就告诉你们怎么赢
3億も？
要3亿？
ボッタクリじゃない
也太狮子大开口了吧
なら勝手にガチでやるこった
那你就堂堂正正去吧
今の状態じゃ　西が負ける公算は高いだろうね
看形势八成也是你们输了
勝ったとしても僅差勝ち
就算赢也赢不了多少的
負債は減らないまま4回戦に進まされる
老老实实背着巨债晋级第4轮去吧
勝つも地獄　負けるも地獄ってことだ
赢了也是地狱 输了也是地狱
わかった　話を聞くわ
行吧 听你的
本人小坂忠子承诺，若西军在欺诈游戏败者复活战中获胜，
将从所得奖金中拿出3亿分给福永祐二
附加条件…
これでよしっと
行了
それより何なのよ　100%勝てる方法って
所以 到底什么方法能100%赢
うちのカンザキナオ　あいつね
就是神崎直这个人
ウソをつくとき必ず二三回瞬きをするんだよ
她撒谎的时候 一定会眨眼两三次
それだけ？
就这？
そう　それだけ
嗯 就这
ただし　これからやるのは相手の玉の隠し場所を当てるゲーム
但这是猜对方放球位置的游戏
突き詰めれば　相手のウソを見抜くゲーム
考验的是怎么看穿对方的谎言
やればわかる
试试就知道了
こんな些細なことが
别看就这点小事
このゲームであんたを救ってくれるのよ
在这场游戏 就是你的救命绳索
本当かしら　フクナガの言ったこと
福永说的是真的吗
とにかくやってみよう
总之先试试看
随分大きく張ったわね
买的这么大啊
何番に落としたのかしら
你把球放到几号了
1番？
1号？
違います
不是
2番？
2号？
違います
不是
じゃ　3番か
那就是3号咯
そ…　それも違います
不… 不是的
今　瞬きした
她眨眼了
3番ってこと
就是3号吗
両者　ベット完了しました
双方均已下注
では　勝負
揭晓结果吧
すごい
可以啊
フクナガの言ったことは本当だ
福永说的是真的
この大将戦　勝てる
大将战真能赢
間もなく作戦タイムが終了します
商议环节即将结束
つまらないミスだけはしないようにな
总之 不要因为马虎输掉
はい
嗯
親のコサカさん　ベットをお願いします
庄家小坂选手 请下注
では　カンザキさん
神崎选手 请下注
はい
好
では　勝負
揭晓结果吧
やった　当たった
好耶 中了
両者正解
双方均买中
外れチップ50枚のうち
50枚筹码歪掉
34枚が東軍に　16枚が西軍に渡ります
其中34枚归东军所有 16枚归西军所有
本当の勝負はあんたが親のゲームの時よ
到你坐庄才是真正的决胜时刻
親のカンザキさん　ベットをお願いします
庄家神崎选手 请下注
はい
好
じゃあ　25枚の4点張りで
那就4格各25枚吧
では　コサカさん
请小坂选手下注
今度はどこだろう
这次是放在哪了
なんとなく1番って気がするんだけど
感觉是1号啊
ち…　違います
不… 不是
なんだ
是吗
じゃ　2番だ
那就2号咯
違います
不是
3番？
3号？
違います
不是
じゃ　4番か
那就是4号
あの　コサカさん　無駄です
不是 小坂小姐 没用的啊
いくら聞いても本当のことなんか絶対言いませんから
你问我也不可能告诉你啊
無駄かしらね
真的没用吗
2番にチップ100枚
2号 100枚
また一点張り
又想精准狙击吗
どうして
为什么
勘よ　ただの勘
女人的第六感
正解は2番
球在2号
やった
太好了
外れチップ75枚のうち
75枚筹码歪掉
15枚が東軍に　60枚が西軍に
15枚归东军 60枚归西军
したがって
于此
西軍　逆転です
西军实现了逆转
やった
漂亮
逆転だ
翻盘了
全てが計算通りだ
一切按部就班
親のコサカさん　ベットを
庄家小坂选手 请下注
この必勝法は東軍が親の時に確実にチップを獲る方法
这个必胜法在对面坐庄的时候才有用
ここで大きく張るのは得策ではないわね
自己坐庄的时候还是小一点为妙
たったそれだけ
就这么点吗
コサカさん
小坂小姐
一点張りを2回連続で当てたのは偶然じゃないですね
你连着精准狙击2次 不是偶然吧
突然何を言い出すの
你想说什么
このゲーム　勝った時の儲けは親と子で3倍違う
同样是赢 庄家可获收益是闲家的3倍
なのに自分が親で1枚ずつしか張らないなんて
但你坐庄却只下这点
怪しい
这对吗
ここでベットを落としたのはリードを守りたいから
领先后采取龟壳战术罢了
深い意味はないわ
你想哪去了
怪しいことは他にもあります
不光是下注少
コサカさんがやってる一点張り　実はあれ　効率の悪い手なんです
我坐庄你只买1个号码 其实很不划算
確率論から言えば一点張りは損なんです
概率论来说是亏的
注：总额100枚，买2个号码期望值是-25枚，买1个号码期望值是-56.25枚
なのに　一点張りを2回続けたのは
你却连着2次搞狙击
玉の場所が確実にわかる方法があるから
因为你就是知道球的位置
違いますか
我没说错吧
考えすぎよ
你想多了
大体その確率の話
你说的那什么概率
アキヤマか誰かに教えてもらったんじゃないの
是不是秋山还是谁告诉你的
それはその通りなんですけど
是 那又怎么了
私　確率的に有利だとか不利だとか　ピンとこないのよね
你自己都不懂概率 我就会懂吗
そういう人っていくらでもいるわよ
不懂概率的人多得是
そうか　私　連敗のせいで考え方がネガティブになってるのかな
好吧 可能是我输急眼了吧
危ない　危ない
好危险
危うくバレるところだったわ
差点暴露
それでは第6ゲーム　カンザキさんが親です
下面开始第6局 神崎选手坐庄
はい
好
では　ベットをお願いします
请下注
はい
好
25枚ずつ賭けます
4格各25枚
ちょっと待って
等等
子が一点張りで勝つ可能性は4分の1です
精准狙击的获胜概率是4分之1
ってことは
也就是说
2連勝する確率は4分の1×4分の1で
2连胜的概率是4分之1的4分之1
16分の1です
16分之1
でも3連勝
那要3连胜呢
つまり　もう一回一点張りで勝つ確率は64分の1
再赢一次的概率是64分之1
こうなると　とてつもなく難しいですよね
这不是约等于必歪
裏返して言えば
反过来说
一点張りの3連勝を回避して親が勝利する確率は64分の63になります
你3连胜失败而我获胜的概率是64分之63
ここが勝負の時ですね
此时不搏何时搏
90枚ずつ4点で勝負します
4格各90枚 一决胜负吧
合計360枚ベットすると残り20枚になりますが　大丈夫ですか
下注360枚就只剩20枚了 确定吗
はい　大丈夫です
嗯 我确定
この子　正真正銘のバカだ
蠢他妈给蠢开门 蠢到家了
確率論の根本がわかっていない
还口口声声概率论呢
過去に2連勝しようが
2连胜是独立事件
目の前のゲームで子が一点張りで勝つ確率は4分の1で変わらないのに
闲家精准狙击的单局胜率永远是4分之1
まあ　私の勝つ確率は100%なんだけどね
不过我的胜率是100%就是了
きた
开始了
ナオのおバカ　炸裂だ
蠢人开始发力了
ここで決まるぞ
直接拿下
コサカさん　ベットをどうぞ
小坂选手 请下注
まずいなあ　大勝負かけられちゃった
这下坏了 怎么搞这么大啊
玉は何番に落としたんだろう
你球放几号了啊
1番？
1号？
違います
不是
2番？
2号？
違います
不是
じゃ　3番だ
那就是3号了
違います
不是
ってことは　4番
那只能是4号咯
違います
不是
決めた
决定了
2番一点に360枚で
2号 360枚
東軍カンザキ　勝負に出ました
东军神崎 几乎梭哈
迎え撃つ西軍コサカは　360枚の一点張り
西军小坂 360枚精准狙击
なんと勇気ある一手
太勇了
勇気の一手じゃない
什么勇
自信満々の一手よ
这叫自信
だって私　この目ではっきり見たんだもの
我可是清清楚楚看到了
2番？
2号？
違います
不是
ウソつくたんびに瞬きするなんて
还有人每次撒谎都眨眼
ほんといいカモだわ
送上门的冤种
まるで　昔の私のようだ
就像是过去的我
大学卒業後間もなく
我大学毕业没多久
会社経営をしていた父が他界した
父亲就去世了 只留下间公司
私は望んでその会社を継いだ
我主动继承了父亲的公司
経営にはズブの素人の私を
看到我这个经营公司的门外汉
多くの人が手助けしてくれた
很多人都伸手帮了我
でも　それは違ったわ
但那只是我看到的假象
私はカモだった
我只是个冤种
約束を反故にされたり
他们撕毁约定
紙クズ同然の手形を掴まされたり
拿着形同废纸的票据坑我
モノを知らない私を次々とハイエナたちが食い物にしていった
闻到冤种的味道 他们就像鬣狗一般蜂拥而至
私は1年で父の会社を潰した
只用了1年 我就搞垮了父亲的公司
世の中に救う神などいない
神根本不会救你
助けを求めても　手を差し伸べる者などいない
向周围求助 也不会有人帮你
上手に生きていく方法はただ一つ
想要过得舒服 只有一个方法
自分より弱い者を見つけ　徹底的に騙し　搾取する
那就是寻找弱者 往死里骗 狠狠榨干
そう　世の中はLIAR GAMEなのよ
没错 社会本身就是LIAR GAME
両者　ベットが出揃いました
双方均已下注
では　勝負
揭晓结果吧
これで勝負は決まったわね
美美拿下咯
わかってたのよ
我就是知道
あなたが2に入れてたことは…
你把球放进了2号…
あれ
不是
3？
玉は3
球在3号
東軍の勝利です
东军获胜
チップ360枚が全て東軍に渡ります
东军赚走360枚筹码
なんで
为什么
なんで玉が3番に
为什么球在3号
ごめんなさい
对不起
私　わかってたんですコサカさんが2に賭けること
我其实知道你会买2号
コサカさん　私が親の時　必ず聞いてたじゃないですか
每次我坐庄 你就会一直问
1番に入れたとか
是不是放进1号了
2番でしょうとか
应该是2号吧 这种
探っていたんでしょう
你是在观察我的反应吧
だって私　ウソをつく時　瞬きする癖があるから
因为我在撒谎的时候 会习惯性地眨眼
気づいていたの
原来你意识到了吗
もしかして　裏をかいて
难道你在反蹲我
わざと2番に入れたって聞いた時に瞬きをしたの
在我问你是不是2号的时候 故意眨了眼
そうです
是的
どうしてわかった　私があなたの癖を見て玉の位置を判断してるって
你怎么知道我是通过观察你判断球位置的
わかったっていうか
也不是知不知道
そもそもそんな癖ないんです
我其实就没那习惯
ちょっと待って
等等
だって　あなたのチームのフクナガがそう言っ…
是你们队的福永那么说…
それ　私が言わせたんです
那是我故意让他说的
コサカさんを騙すためにね
一切都是为骗你设的局
タイム
暂停
タイムください
我要暂停
フクナガ　あんた…
福永 你…
そういうこと
就是这样
ナオがウソつく時　瞬きするなんてウソ
说小直撒谎时会眨眼 那是骗你的
そう言っとけば
你中计后
あんたが癖に頼って賭けるから
就会完全按这个习惯赌
賭け場所が丸わかりになる
买几号就变得可控了
最初は負けてあんたを信用させ
一开始先给你赢点 骗取信任
信用しきったところで裏をかき　ごっそり回収
等你完全相信后 一把给你撸回解放前
そういうハラだったのさ
就这么简单
ナオに演技ができるかが心配だったんだけど
本来还担心她能不能演好
さすがバカ正直のナオ
不愧是实心眼小直
騙されてる人の演技だけは上手だったわ
唯独演冤种的时候是演技大师
ありがとうございます
我谢谢你
何よ　それ　全て東軍のシナリオ通り
什么玩意 完全按照你们的剧本走了吗
私はまんまと騙されたってこと
我一直被你们玩弄于股掌之间
そういうこと
没错
くっそ
操你妈
まだよ
还没完
チップはまだ88枚残っている
我还剩88枚筹码
ここから逆転してやる
我还能翻盘
いいえ　もう逆転できません
不 你已经没有希望了
私は安全策を取ります
我会采取龟壳战术
親の時は玉を入れた番号に一点張り
坐庄的时候 我球放哪就买哪
どう張っても　私のチップは減りません
不管你怎么买 我都不会亏
コサカさんができることって
你唯一能做的
親の時にチップを全て賭けて勝負することです
就是自己坐庄的时候梭哈
2度親が来ますから　全部勝ったとしてチップは352枚
还能坐2次庄 就算给你赢最大值也就赢到352枚
でも　その時の私のチップは476枚
而我最少也有476枚筹码
追いつけないんです
你已经追不上了
したがって　今の時点で私の
因此 此时此刻
東軍の勝利です
我们东军已经赢了
いつもこうだ
总是这样
もう少しのところで　騙され　ハメられる
每次就差一点的时候 就被骗被坑
私がバカだった
我就是个傻逼
今まで散々痛い目に遭ってきたのに
迄今为止吃了那么多苦头
私を救うと言ってくれたフクナガを信じてしまった
为什么要信福永会救自己
他人を救いたいなんて人間　いるわけないのに
这世上哪有人会去救别人
そんなことないです
怎么会没有
私たちはあなたたち3人を救います
我们会救你们3人
私たちは勝ち上がり
我们赢下这场游戏
負けたあなたたちのここまでの負債を肩代わりします
让你们在清空负债的情况下出局
信じられない　そんなことしたら　あなた損でしょう
我不信 你这样不是纯亏吗
損得じゃないんです
这不是亏不亏的问题
自分が助かったら　代わりに誰かが苦しむ
踩在别人的痛苦上自己得救
そう考えると心が痛いんです
想到这 我就会心痛不已
だから　あなたたちを助けるんです
所以我要救你们
コサカさん　これ以上自分を責めないで
小坂小姐 请不要再自责了
人を恨まないで
不要再怨恨别人了
悪いのはこんな悪意に満ちたゲームなんです
真正坏的是这个充满恶意的游戏本身
本当は人は皆　人の苦しみを見たら心が痛むものなんです
看到别人痛苦 哪有人会不感到心痛
残り4ゲームを消化し　大将戦は終了
剩下4局走个流程 大将战也画上了句号
敗者復活戦は私たち東軍の圧勝で幕を閉じた
败者复活战以我们东军的碾压告终
しかし　アキヤマさんは…
但秋山先生…
無謀すぎる
太莽了
よりによってフクナガと組むなんて
你偏偏要和福永合作
ヨコヤとの戦いでも俺はこんなにハラハラしなかったぞ
打横谷的时候我都没这么紧张过
無理もない
不能怪他
あの作戦はフクナガさんと2人だけでやったこと
这计划是我和福永背着他来的
アキヤマさんはタイムをかけた時初めて私がわざと負けていたと知ったのだ
他也是喊完暂停后才知道我是故意输的
アキヤマさんの力を一切借りずに戦いたかったんです
我想试着不依靠你 自己战斗
今までの私って　アキヤマさんにおんぶにだっこだったから
之前我真的不管什么都是依靠你
もしフクナガが裏切ったらどうするつもりだったんだ
要是福永背叛了 你打算怎么办
それは大丈夫です
这倒是没问题
絶対に裏切らないっていう確信がありましたから
他绝对不会背叛的
理由は3つあります
原因有3
まず1つ目
首先第1点
フクナガさんが私を裏切ったところでコサカさんにも必勝法はない
就算福永先生背叛了 小坂小姐也没办法稳赢
狠狠背叛小直 让小坂赚钱再狠狠敲一笔
フクナガさんが私を裏切るとすれば
如果福永先生背叛我
おそらく　コサカさんにこう言うと思います
估计会这么跟小坂小姐说
要是2号眨眼 那就别买2号
「カンザキナオが大勝負をかけてきたらその勝負に限っては　瞬きした番号にボールを入れていない」
「神崎直重仓的时候 眨眼的号码一定是错误号码」
でも玉を入れてない番号がわかったところで
但就算知道了错误号码
あとの3つのうち　どこに入ってるかはわかりっこない
剩下3个哪个是正确的她也无从得知
これじゃ必勝法にならないんです
这不能称为必胜法
理由2つ目
第2点
フクナガさんはヨコヤさんとの再戦を心から望んでいます
福永先生是打心底想跟横谷先生再较量一回
フクナガさんは3回戦　ヨコヤさんにいいようにやられたことを
第3轮游戏时 被横谷玩弄于手掌心
相当悔しく思っています
他是相当不爽
ここで負け抜けしてリベンジを諦めるなんて考えにくいです
这把输了就没法复仇了 他不会这么做
そして3番目
第3点
実はこれが最も重要な理由なんですが
其实这是最大的原因
アキヤマさん　フクナガさんが今日どうして女性っぽい格好をしてきたかわかりますか
你知道福永先生今天为什么要打扮成女人模样吗
男性プレイヤーを翻弄しようという魂胆だろう
不是说想要玩弄男性玩家吗
やっぱりわかってないんだ
你还真没明白啊
それは建前
那是借口罢了
本当の理由は
真正的理由啊
フクナガさん　アキヤマさんのこと好きなんです
福永先生喜欢你 秋山先生
は
啥
私　ずっとそばで見ていたから
我一直在边上观察
わかるんです
很确定
フクナガさんの想いは本物です
他是真心喜欢你
あの女性っぽい格好は
之所以打扮成那样
アキヤマさんの前では少しでもきれいな姿を見せていたいという乙女心なんです
是源于少女心 想给你看自己最美的一面
あれ
咦
乙女でいいんだっけ
这能算少女吗
だから私　フクナガさんに作戦を持ちかけた時
所以我跟福永提这个计划的时候
こう言っておいたんです
顺带说了一句
作戦がうまくいったら
如果计划成功
アキヤマさん　フクナガさんにすっごい感謝すると思います
秋山先生肯定会特别感谢你
そ…　そうか
是… 是吗
あの一瞬は本当に恋する乙女の顔でした
当时的表情 真就是坠入爱河的少女
そんなフクナガさんがアキヤマさんの敵に回るなんてありえないんです
他根本不可能会去背叛你的呀
全然気づいてなかったんですか
不是 你一点没感觉到吗
気づくもなにも
什么感觉不感觉
そんなこと考えたこともねえ
谁会往那方面想啊
そうですよね
也是
アキヤマさんって　洞察力は鋭いのに
秋山先生洞察力是敏锐
女性の気持ちとかには全然関心ないって感じですもんね
对女人心是一点都不感兴趣
アキヤマさん
秋山先生
そろそろ清算の時間です
该去清算钱了
行きましょう　早く
快走吧
敗者復活戦が終わり
败者复活战结束了
場に残ったマネーは8億2800万
玩家总余额8亿2800万
これで西軍3人とフクナガさんの負債は帳消し
西军3人和福永的债全部清完
私とアキヤマさんは1億ずつ負債が増えたことになり
我和秋山各新增1亿负债
フクナガさんは1000万の利益を得た
最后剩下1000万送给了福永
これで西軍の皆さんの負債はゼロ
现在你们无债一身轻了
元の生活に戻れますよ
可以回到正常生活了
本当にすまない
真的对不起
俺たちはお前たちを陥れることしか考えてなかったのに
刚才我们满脑子想的都是怎么坑你们
3人の涙を見て私は思った
看着3人的泪水
できることなら　今すぐにでもこんなゲームなくしてしまいたい
我真想立刻就让这破游戏消失
おいおい　素通りすんなって
喂 别无视我啊
よっ
嗨
お前にやるよ　この前の1000万
这个给你 上次那1000万
あんたら　自分たちの負債を着々と増やしてるんだろう
你们的债务真是稳步增长
使えよ
拿去用吧
いいのか
确定给我
いいよ
确定
私は4回戦でガッポリ稼ぐから
我会在第4轮猛猛赚一笔的
それよりさ　教えてくれよ
还有件事你没说清楚呢
先鋒戦を引き分けにすることが私やあんたにとって必勝法になるって話
为什么先锋战平手 对咱们来说是必胜法
ああ
嗯
LIAR GAME事務局の思惑は何なのか
LIAR GAME事务局到底有什么目的
俺はずっと考えていた
我一直在想
事務局の儲けは
事务局的赚钱来源
举例：第2轮多数服从少数
借给每人1亿进行游戏
借
勝者のドロップアウトによる返金と
需要胜者缴纳一半奖金退出游戏
退出费+1亿本金
敗者が負った負債の取り立てから成り立っている
还需要从败者手上拿回负债
ところがだ
问题来了
カンザキナオのような人間が勝利したとする
如果是神崎直这样的玩家赢了
そいつは賞金を敗者の負債の穴埋めに使う
她把奖金全还给败者填坑
一分赚不到
すると場には負債を持った勝者だけが残る
这时只有胜者背着债晋级
トーナメントに残ってさえいれば
只要还没被淘汰
負債はいくら膨らませても清算されない
不管欠多少钱都不会被讨要
ゲームが進むにつれ
随着游戏进行
プレイヤーはどんどん消えていくのに
玩家会越来越少
負債者もドロップアウトの返金も生まれないから
没有负债者 也没有退出费
事務局はまったく儲からない
事务局是一分也赚不到
それどころか
不仅如此
トーナメントの最後の1人が数百億まで負債を膨らませたら
如果赢到最后的玩家背着几百亿的债
要账是吧
有本事来拿
つまり生ける不良債権となり
那就是行走的坏账
事務局は完全に破綻する
事务局直接破产
だから　先鋒戦の引き分けが重要だった
所以先锋战的平局很重要
事務局への金の流れは止めなければならない
不能让事务局赚到钱
そうすれば　お前の手元に大金も残るし
钱能留在你手上
俺の目的も達成される
我也能达成自己的目的
言ってることはわかった
我懂你意思了
でも
但是
あんたがそのトーナメントの最後の1人になろうとしてるんじゃないの
现在要当最后那个替死鬼的不就是你吗
なんで
为什么
なんであんたがそこまでやらなきゃならないの
为什么你要做到这个地步
はい
你好
ああ　事務局の方ですか
哦 是事务局的人啊
どうなりましたか　敗者復活戦は
怎么样 败者复活战的结果
相変わらずわけのわからん連中だ
还是搞不懂他们的思维方式
だが勝ち上がってくれてよかった
不过他们能晋级总是好的
今度は完璧に連中の息の根を
这次我一定要把他们
止めてやりますよ
虐得体无完肤
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：雪　后期：MIR